[허우더 빌딩]
이 사례가 다시 보여주듯
범인의 마음속 응어리를
해독하는 것이
범행 동력 체계를
파악하는 핵심이에요
프로파일러를 왜
'마음의 사냥꾼'이라고 하냐면
그들이 연구하는 것이
인간의 본성과
내면
그리고 잠재의식이기 때문이에요
제가 첫 수업 때 말했었죠
제일 유능한 프로파일러는
정신병리학이랑
심리학
특히 이상심리학에
정통해야 하며
실전 경험도 풍부한
일선 형사여야 해요
일선이 범죄자와
가장 가까우니까요
가깝다는 건 물리적인 거리보다
심리적인 거리를 말해요
물론
일선은 위험과도 가장 가까워요
왜냐하면...
왜냐하면 이 세상에는
똑바로 볼 수 없는
두 가지가 있는데
하나는 태양이고
다른 하나는 사람 마음이에요
'상서'에 이르기를
사람의 마음은
가늠하기 어렵다고 했어요
오늘은 제가 여기서 하는
마지막 수업이에요
늘 여러분과 함께
나누고 싶었던
화두가 하나 있습니다
범죄자들과 심리전을
벌이는 과정에
깊이 들여다보다 보면
자신의 어두운 면이나 심지어
이상 심리까지 보게 돼요
그럴 땐 어떻게
평정심을 유지할까요?
심연이 당신을 부를 때
두려워하지 마세요
굳게 믿어야 해요
우리는 그들과 달라요
우리가 어릴 때부터
느껴온 사랑과
따뜻함
인간미는
우리 마음속에
등불을 밝혀 줘요
아무리 어두운 방에
들어가더라도
잊지 말고 그 등불을
가지고 다니세요
[강철삼림]
[제28화]
장한성
장청
너를 잊을 뻔했어
우린 원래
친구가 될 수 있었어
팀장님
장한성입니다
이렇게 해서는
저우진을 찾을 수 없어요
이제는 역으로
놈을 압박해서
우리가 상황을
통제했다고 믿게 해야 해요
그놈이 없어도 된다고요
그렇게 되면
마지막 구명줄을
잡기 위해서라도
저우진을 찾아갈 거예요
얼마나 확신이 있죠?
치옌의 더러운 속셈은
저우진 앞에서
절 갖고 노는 거예요
혹은 반대로
막다른 길에 몰리면
마지막 수단으로
꼭 그렇게 할 거예요
장청, 장청
치옌을 풀어줘서
저우진이 있는 곳으로 가게 해
한성
치옌
저우진을 놔 줘
저우 형사, 함부로
움직이지 않는 게 좋을 거야
움직이면 우리한테...
우리 모두한테
아주 위험하거든
한성
남이 이렇게
부르는 거 좋아하지?
한성
정말 네가 이겼다고 생각해?
게임은 아직 끝나지 않았어
마지막 단계로 들어가 볼까?
약속하지
나랑 이 게임을
끝까지 놀아 주면
저우 형사를 풀어줄게
약속해, 맹세하지
둘 중에 선택해
날 쏴서 죽여
저우 형사랑 같이 죽게 말이야
아니면
총을 쏴서
너 자신을 죽여
우리 형 목숨값을
치르란 말이야
네가 어떤 선택을 할까?
참으로 기대되네
어서!
장한성
선택해
한성
난 상관 말고
총 쏴!
쏘라고, 난 신경 쓰지 마!
그래
저우 형사 말을 들었지?
네 안전을 엄청 걱정하네
한성
어떡하지?
저우 형사를 죽게 할 거야?
어서
선택해, 한성
깔끔하게 말이야!
우리 형을 쏴 죽일 땐
전혀 망설이지 않았잖아
이젠!
사랑하는 여자를 위해
너 자신을 희생해!
치옌
네가 처음부터 끝까지
착각한 게 하나 있어
난...
인질이 되러 온 게 아니야
나는
우리 오빠 대신
복수하러 왔어
장한성
난 저우진이야
이제부터
우린 친구야
앞으로 아무도 널 못 괴롭혀
장 경관
저우진을 지켜야 해
난 저우진을 지켜야 해
저우진
당신이 다시는
안 다쳤으면 좋겠어요
앞으로도
위험한 일은 계속 생길 거예요
하지만 위험한 곳일수록
기회도 있는 법이에요
내 안전은 내가 지켜요
저우진
사랑해
당신을 처음 봤을 때부터
당신밖에 없었어
장한성
저우 형사
빨리, 빨리
저우 형사, 서둘러
스트레처카 가져와, 빨리
받아요, 어서
조심해요, 조심
조심, 조심해요
조심해요
천천히
이자는 극도로 위험하고
정신 이상자다
저격팀
경계 태세 유지
장한성
네가 이긴 것 같지?
이러면 내가 승복할 것 같아?
장한성
치전은 어디 있어?
나 좀 보러 오라고 해
네가 심판받기 전엔
만나게 해 주지
꼼짝 마
계속 궁금해했잖아
저우촨이 어떻게 죽었는지
잔웨이
넌 이제 죽었어
저우진
깼어?
의사 선생님 불러올게
왜 그래?
바보야
그렇게 높은 데서
그냥 뛰어내리면 어떡해?
누가 할 소리
앞으로는
내가 당신을 지켜줄게
당신은 날 아주 잘 지켜줬어
당신한테 키스하고 싶은데
나 지금
움직일 수가 없어
오늘 햇살 진짜 좋네
우린 커플룩도 입었어
이런 커플룩이라면
앞으론 적게 입자
의사 선생님 불러올게
상태는 거의 안정됐어요
하지만
계속 입원해서
상황을 좀 더 지켜봐야 해요
물에 빠지면서
내장이 손상되었고
사흘이나 혼수상태였으니까요
제가 사흘이나 못 깨어났어요?
네
푹 쉬세요
감사합니다, 선생님
벌써 사흘이나 지났다고?
사건은 어떻게 됐어?
치옌은?
치옌은 현장에서 체포됐어
끝내 벌받았네
추예는?
발견됐을 땐 이미 죽어 있었어
그래도 당신이
추예 아들은 구했어
탄 팀장님이
당신한테 한 마디 전해 달래
팀장님이...
뭐라고 하셨는데?
당신 아주 잘했고
훌륭하대
모든 게 다 끝났어
8.17의 악몽은
이제 끝났어
저우진
울고 싶으면 울어도 돼
다 끝났어
아빠
엄마
오빠의 사건이
해결됐어요
마약 밀매상들이
잔웨이랑 결탁해서
오빠를 죽인 거였어요
6년이야
이런 결과일 줄은
생각지도 못했어
아빠
괜찮아요?
우린 괜찮아
네 오빠는 정직한 사람이었어
모든 사람을 좋게만 봤지
아빠
오빠는 원래 그런 사람이잖아요
어릴 때부터
늘 자신에게
엄격한 사람이었어요
오빠는 우리 온 가족이
자신을 자랑스럽게
여기길 바랄 거예요
나야 당연히 걔가 자랑스럽지
네 오빠는
내 자랑이야
저우진
너도 아빠의 자랑이야
아빠가 방금 날 칭찬하셨어
그렇게 좋아?
당연하지
오늘 두 번이나 칭찬받았잖아
팀장님도 칭찬해 주고
아빠도 칭찬해 주셨어
두 분은 당신이랑 달라
그분들 칭찬 한번 듣기가
1등 공 세우기보다 어렵거든
집에는 전화했어?
다 외국에 계셔
이따가 선생님을
뵈러 갈 생각이야
나도 같이 갈래
됐어
당신은 푹 쉬어
보호자분
아래층에 가서
검사 결과 받아 오세요
네
감사합니다
다녀올게
함부로 움직이지 마
저우진, 몸은 좀 어때?
나아졌어?
이제 괜찮아, 멀쩡해
깨어났거든
왔어?
괜찮아?
괜찮아
잔웨이는
도망치려 하다가
나한테 잡혀 왔어
장한성은?
아래층에
검사 보고서 가지러 갔어
좋은 남편이야
머리가 많이 길어졌네
하이저우에 돌아가면
자를 거야
자를 필요 없어
긴 머리도 보기 좋아
곧 결혼식을 올리잖아
내 결혼식에
올 거야?
됐어
난 장한성처럼 속이 넓지 않아
욱해서 그 재수 없는 얼굴을
한 대 칠지도 몰라
그러기만 해 봐
알았어
안 그럴게
난 오후에 하이저우로 돌아가
탄 팀장님이
내 신분 증명서를
위에 제출하셨는데
위에서 창펑 작전에 대해
물어볼 게 있다고 해서
돌아가 협조해야 해
협조 잘하고
내가 도울 일이 있으면
나한테 말해
저우진
네게 상처 줄 생각은 없었어
전에 그 일들은
여태 설명할 기회가 없었거든
됐어
어차피 다 지난 일이야
지금 이게 기회잖아
설명 듣고 싶어
내 이전에
언더커버가 한 명 있었는데
한 달도 안 돼서
신분이 폭로됐어
그 임무가 실패한 후
야오 팀장님은 나를
언더커버로 보내려 했으나
안전하게 잠입할
기회를 찾지 못했어
가짜 신분을 만드는 데는
시간이 필요했고
빈틈없이 하려면
인내심을 갖고
치밀하게 계획해야 했으니까
그래서 '창펑 작전'이
계속 미뤄졌었어
[2012]
그때 난 펑저우구
형사 2팀에 있었고
수사 스타일이
강경하기로 유명했던 거
너도 알잖아
미움도 많이 샀지
그러던 어느 날
내 중학교 동창한테서
갑자기 연락이 왔어
오래 못 봤다면서
같이 밥 먹자고 했는데
그게
함정이었어
걔네는 매수된 상태였고
식사 자리에서부터 술을 권하며
날 취하게 만들고
꽃뱀을 붙였어
걔네 계획은
날 호텔에 올려보낸 뒤
일반 시민의 신분으로
치안대대에 신고해서
내 제복을 벗기려던 거였어
근데 난 주량이 좋아서
취기가 일찍 풀렸어
원래는 바로
호탤에서 나가려 하다가
생각해 보니
야오 팀장이 그토록 기다리던
기회가 온 거잖아
야오 팀장님
드릴 말씀이 있어요
지금 돌발 상황이 생겼는데
아무래도
좋은 기회인 것 같아서요
저 지금 호텔에서
셋업 범죄에 걸렸어요
걱정 마세요
그 여자는 제가 제압했어요
이 기회를
역이용하면
좋지 않을까요?
좋은 기회이긴 해
그 범죄 조직은 예전부터
새로 들어온 조직원들에 대해
특히 경계했어
내가 경찰이었다는 걸
그들이 알아내기 전에
스스로 털어놓는 게
좋겠다 싶었어
그 셋업 범죄를 이용하여
야오 팀장님은 나를
승진을 코앞에 두고
내부 싸움의 희생양이 된
사람으로 만들었어
나보고 호텔을 떠나지 말라면서
증거물에 마약을
넣어 두겠다고 했거든
그리고 불법 마약 소지 혐의로
나를 구화교도소에 보내서
허원한테 정당하게
접근할 기회를 만들어 줬지
원래는 모든 게 순조로웠어
네가 나타난 걸 빼고
난 그 모든 걸 정말
믿을 수 없었어
야오 팀장님은
너한테 보여주려고
심문도 계획했어
일련의 증거도 확실하게
잘 만들어 놨지
판결 전까진 잘 됐었거든
넌 수사에서 빠져야 했으니까
문제는 판결 후였어
자꾸 날 보러 오니까
도저히 못 버티겠더라
그래서 안 만나고
만나도 입 다물었어
후회해?
저우촨 형의 죽음을 밝혀냈고
너도 이젠 울보가 아니니까
그걸로 됐어
역시 내가 좋아했던 사람다워
당연하지
됐어
이만 가 봐야겠다
너의 장 교수가
밖에서 몇 번이고
서성거렸을 거야
더 있다가는
진짜 한판 붙겠다
치옌의 카메라 메모리 카드야
어떻게 된 건지
망가졌더라
전문가에게 보여 줬는데
너무 망가져서
데이터 복구 안 된대
고마워
뭐 고맙기까지야
저우진을 잘 돌봐 줘
늘 잘 돌봤어
♪ 거칠게 출렁이는 파란 ♪
♪ 썰물과 밀물을 기다려 ♪
저우진
♪ 가시덤불 빽빽한 ♪
봐 봐
멋있어?
멋져
좀 보라니까
♪ 삼림을 헤치고 ♪
진짜 멋져
이 옷 진짜 어울려
♪ 보니 처음부터 끝까지 ♪
누가 어울려?
멋지냐고?
말했잖아
♪ 인적 없는 적막함 ♪
옷이 어울린다고
누가 멋져?
옷이 멋져
옷이 멋지다고
♪ 드디어 한 번
안을 수 있었네 ♪
잘못했어
누가 멋져?
미안해, 미안해
♪ 여명을 ♪
누가 멋져?
♪ 들어 봐, 저 멀리서 ♪
♪ 누가 우는지 ♪
♪ 붓끝이 그려내는
붉은색이 ♪
♪ 누구의 기쁨일까 ♪
♪ 만약 문이 아직
열리지 않았다면 ♪
♪ 너무 오래 달려왔지만 ♪
장청
손수 뜬 것 같은데?
♪ 솟아오르는 추억은 ♪
무슨 재질인지 어디 보자
만지지 마
내 여친이 한 땀 한 땀
떠 준 거란 말이야
♪ 누가 더 선명할까 ♪
어디서 함부로 만져
우리 장 형사가 이렇게 쉽게
넘어가다니
♪ 그 말들은
누구에게 해야 할까 ♪
내 마음이야
네가 무슨 상관인데?
상관없지
♪ 바람이 잠시
멈추길 기다리네 ♪
장 형사
진짜 안 더워?
안 덥거든
♪ 그때는 흐릿했는데 ♪
에어컨 좀 켜줘
알았어
♪ 지나간 날들을
되돌아보게 됐어 ♪
♪ 아마도 ♪
♪ 뛰는 심장이 ♪
♪ 빛을 쫓아 반짝이는 ♪
♪ 너를 찾아갔나 봐 ♪
♪ 그런데 너는
어디에 있어? ♪
♪ 분명 가졌던 것들도 ♪
♪ 잃게 되는 걸까? ♪
♪ 누가 설명해 줄래 ♪
♪ 초침 소리를 들어 봐 ♪
저우진
이런 쓸데없는 편지
♪ 정말 수수께끼 같아 ♪
더는 쓰지 마
알았지?
♪ 꿰뚫어 보면 결국 ♪
왜?
왜 편지 쓰지 말라는 거야?
혹시 좋아하는 사람이 생겼어?
♪ 단 한 치
차이일 뿐인데 ♪
학업에 집중하라고 그래
♪ 만약 창문이
끝까지 닫혀 있다면 ♪
그건 모르겠고
일단 말해 봐
좋아하는 사람이 있다고 하면
♪ 연결이 끊긴 채
도대체 ♪
다시는 편지 안 쓸게
없어
무슨 소리야?
♪ 이 세상에 누가 ♪
없다고
그럼 내가 보낸 편지
♪ 남보다 더 영리하랴 ♪
다 읽어 봤어?
읽었지
♪ 그 말들은
누구에게 해야 할까 ♪
그럼 두 줄만 읊어줘 봐
♪ 바람이 잠시
멈추길 기다리네 ♪
♪ 그때는 흐릿했는데 ♪
♪ 지나간 날들을
되돌아보게 됐어 ♪
♪ 아마도 ♪
♪ 뛰는 심장이 ♪
♪ 빛을 쫓아 반짝이는 ♪
♪ 너를 찾아갔나 봐 ♪
♪ 그런데 너는
어디에 있어? ♪
♪ 분명 가졌던 것들도 ♪
♪ 잃게 되는 걸까? ♪
♪ 누가 설명해 줄래 ♪
장청
위에서 답장이 왔는데
너에게
두 가지 선택지를 줬어
잘 생각했어?
네
후회하지 않아?
팀장님
언제부터 그렇게
잔소리가 많아졌어요?
[멍쥔펑]
이건 네 새로운 신분이야
장청
명심해
야오 팀장과 멍쥔펑의 죽음은
너랑 상관없어
너무 부담 갖지 마
알겠습니다
항상 제 자신에게
되뇌일 뿐이에요
무슨 일이 있어도
꼭 살아남아야 한다고요
앞으로 갈 길이 멀어
부디 조심해야 해
저우진이랑 작별 인사는 했어?
안 해도 돼요
나중에 또
만날 수도 있는데요, 뭘
팀장님
이건 지난 5년간의
제 행동 보고서입니다
자세히 다 적었고
서류도 하나 있습니다
[8.17 특별 행동 보고서]
다행히 사명을 다하였고
임무를 원만히 완수하였습니다
앞으로도 계속 나아가겠습니다
이상 보고드립니다
영원히 나라에 충성하고
국민에게 충성하며
신념에
충성하고...
연구실에서
치옌의 사건을 바탕으로
범죄 심리 연구 및
청소년 범죄
예방에 관한 새 프로젝트를
시작하려 해
멤버로는 샤오선이랑
네 후배 좡밍이 있어
앞으로
네가 그들을 많이 이끌어 줘
아는 건 다 말해줄게요
그럼 됐어
조금만 더 지나면
난 완전히 은퇴해
집에 가서
우리 손녀랑
놀아 줘야지
앞으로는
너희 같은 젊은이들의 세상이야
열심히 노력해
탄 팀장이 그러는데
네가 현장에서
결단력을 발휘하여
많은 사람을 구했다지?
선생님, 오랜만에 저를
칭찬하시네요
좋겠다
선생님
저 내일 돌아가요
가 봐
너도 집에 가야지
거기 서
벗어
벗으라고
입혀 줘
호주머니는?
뭘 웃어?
멋있어요
아니, 요즘
이런 코트 입을 때
단추 잠그는 게 멋있어?
아니면
풀어헤치는 게 멋있어?
잠그면 깔끔해요
단추가 하나뿐이야?
어때? 멋져?
멋져요
한번 걸어볼게
네
와 봐, 따라 와
단추 풀어 볼게
잘 봐
- 멋져?
- 선생님
이거 입고
저랑 저우진 결혼식에 오세요
그럼, 당연하지
꼭 이거 입고 갈게
근데 색이 너무 어두워
아주 활기차구나
이쪽은 우리 팀에
새로 온 실습생
가오야오제라고 해
오늘부터
네가 사수야
안녕하십니까, 선배님
선배님
저도 징저우 경찰대를
졸업했습니다
앞으로 잘 부탁드립니다
여러분
새 동료를 소개할게요
가오야오제
야오제라고 부르면 돼요
이쪽은 다류 선배
안녕하십니까, 다류 선배님
안녕
바이양
우리 팀 막내야
신입이 왔으면
난 이제 막내 아니죠
벌써 선배 행세야?
바이양 선배님
이제부터 제가 막내입니다
봤죠?
전도유망해
루펑페이
루 선배
안녕하십니까, 루 선배님
야오제
웬만하면 말 섞지 마
계속 소개해 줄게
쥔 선배
완충산, 완 선배
가오야오제
네 얘기 들었어
아주 괜찮던데, 열심히 해
저우진이 왔어?
단 선배
마침 잘 왔어요
소개해 줄게요
여긴 야오제예요
단 선배셔
안녕하십니까, 단 선배님
그래, 반가워
곧 낳겠는데요?
곧 나와
넌 어때?
몸이 회복하기 전까지
나대지 마, 알았지?
저 아주 멀쩡해요
오늘 출근하고
바로 일 시작해서
당장 한 손으로 물구나무서기도
보여줄 수 있어요
알았어
그럼 할 일을
많이 줘야겠다
요즘 바빠요?
징저우 경찰이 치옌이랑
잔웨이부터 시작해서
고구마 줄기 캐듯
둥성 그룹 전체를
전부 조사하고 있어
자료만 이만큼이야
맞아요
우리 집이 징저우에 있는데
지금 모든 시민이
이 일로 떠들썩해요
징저우 사람이
왜 여기에 와서 실습하는데?
야오 아저씨 때문에요
누구? 야오 아저씨?
야오 팀장님?
경찰 학교 다니는 내내
야오 아저씨의 후원을 받았어요
저한테는 아버지 같은 분이에요
이렇게 말하면
좀 중2병 같겠지만
아저씨가 돌아가셨으니
제가 그분께 보답할 수 있는
유일한 방법은
그분의 뜻을 이어받아
훌륭한 경찰이 되는 거예요
대단한 포부야
내가 선배로서 한마디해야겠어
됐어요, 그만해요
오늘 처음 왔는데
좀 적당히 해요
젊음이 좋네
저 경찰대 격투기 대회에서
우승도 했어요
상 탈 때 아저씨가
학교에 보러 오셨거든요
그렇다면
몸을 잘 쓰겠네?
그럼 제대로 만났어
저우진
저우 형사님은
준우승한 경력이 있거든
겸손해야지, 겸손
다 지난 일이야
기회가 되면 한번 겨뤄보자
그러지 말고 지금 바로 겨뤄요
저우 선배님
선배님을 무시하는 건 아닌데
남자랑 여자는
신체적인 조건이 다른데
제가
다치게 하면 어떡해요?
이러면 가만 못 있지
한판 붙자
가만 못 있지
셋
둘
하나
장 교수님
다시 경찰이 된 거야?
성 공안청 주도로
하이저우시 경찰서에
범죄 연구실을 만들고
내일 공식 출범해
그럼 앞으로는
장 주임님이라고 불러야겠네요
그냥 한성이라고 불러요
난 장 교수가 입에 익었는데
당신은 편한 대로 불러
난 장 교수가
입에 익었는데
당신은 편한 대로 불러
애기야
애기는 없었어
헛소리하지 마
잠깐만
아기가 나올 것 같아
얼른, 병원에 데려가야지
당황하지 마, 침착해
119 불러, 119
내 차로 갈래요?
천천히, 조심
차로 가요
침착해
내 가방이랑 핸드폰
다 챙겨
한성 씨가 운전한다
한성 씨가
조심해요, 조심
병원에 데려다줘요
천천히, 천천히
침착해요
단 선배
우린 여기서
첫 데이트를 했었지?
그때 저 가게
포장마차였어
그땐 4월이었는데
아이스크림 사 주는 바람에
얼어 죽는 줄 알았잖아
내가 정장을 빼입고
긴장도 하다 보니
더워서 땀을 많이 흘렸거든
일부러 복수하는 줄 알았어
그날 내가 늦게 왔잖아
첫 데이트에
5시간이나 늦었으니까
아니야
그때 엄청 기뻤어
하루 종일 임무를 수행하느라
많이 늦었는데도
날 만나러 와줬잖아
두 분, 뭘 마시겠어요?
밀크티 한 잔, 당도는 30
펄 많이요
알겠습니다
손님
낯이 좀 익은데요?
여친이랑 오신 적 있죠?
이제는 아내예요
잠시만요
오늘 저녁노을
진짜 예쁘네
그러게
진짜 예쁘다
당신이 입버릇처럼
저녁노을이 이쁘다고 했잖아
그 저녁노을 어디 있어?
왜 한 번도 보여주지 않아?
바로 여기에 있어
이 노을
진짜 예뻐
바람이 부네
[강철삼림
시청해 주셔서 감사합니다]
[끝]